# Проверка гипотез в интернет магазине, А/В тест

Заказчик - крупный интернет магазин

Цель исследования - приоритизировать гипотезы, запустите A/B-тест и проанализировать результаты

Исходные данные - какие то данные

Вопросы, которые интересуют

    В файле /datasets/hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.
        Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
        Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
        Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.

    Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.
        1 Постройте график кумулятивной выручки по группам. 
        2 Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. 
        3 Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. 
        4 Постройте график кумулятивной конверсии по группам. 
        5 Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. 
        6 Постройте точечный график количества заказов по пользователям.
        7 Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя.
        8 Постройте точечный график стоимостей заказов. 
        9 Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. 
        10 Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.
        11 Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
        12 Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. 
        13 Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.
        14 Примите решение по результатам теста и объясните его. 


Библиотеки



import matplotlib.pyplot as plt

import pandas as pd

from scipy import stats as st
​

# библиотека сиборн для визуализации на Питоне поверх matplotlib

import seaborn as sns

# Импорт библиотеки высокоуровневых математических функций

import numpy as np

# лаконичный, последовательный, высокоуровневый API для создания фигур

import plotly.express as px

import plotly.graph_objects as go

# уберём warnings

import sys

import warnings

if not sys.warnoptions:

       warnings.simplefilter("ignore")

import datetime as dt

import scipy.stats as stats

